一、中金投行部｜IPO Project Intern 
CICC投行部-医药医疗组近期招project intern
📍Base：北京onsite
参与项目主要参与项目类型包括A股IPO、港股IPO、再融资及医药医疗细分行业深度研究等。	
招募标准：
1.大四保研或研究生; 每周可保证工作日至少4天以上，可尽快入职并至少工作3个月(长期更佳，需入职时有在校生身份，大四即将升学及未入学gap不满足要求)[有研究生offer可放宽];
2.工作认真、细致严谨、积极主动、责任心强，英文水平较好，PPT制作较好，能承受较大工作压力快速学习/deliver，具有良好的沟通协调能力、团队合作精神及保密意识;
3.具有投行、审计、咨询、投资、研究或其他相关实习经验，对于投行的主要工作基本熟悉，有扎实的财务基础。	
你能获得：
项目组氛围融洽，目前正在密集执行多个项目，实习生轮岗接触不同类别工作，能够深入锻炼投行执行工作能力，learning curve陡峭，exposure全面。实习期表现优秀可推荐留用，预计将尽快安排面试。	
如有意向，欢迎发送中英文简历至
ciccibhc@163.com
邮件主题及简历命名格式为“姓名-学校-专业-年级-每周实习天数-可实习时长-到岗时间”

二、中投下属PE投资机构 - PE投资实习生
【公司简介】建投投资（JIC Investment）是中投下属金融央企中国建银投资集团在半导体、新能源、汽车、高端制造业、生物医疗和大消费领域的PE投资平台。公司合计在管资产约 30亿美元，曾完成对某欧洲制造业企业和某澳洲消费企业的LBO，已投项目包括百度、华虹半导体、顺丰控股、中广核风电、芒果TV、明阳智能、江淮汽车、三诺生物、Patsnap、Lagardere等。
【工作职责】 
1. 参与公司重点领域投资项目投前至投后的全流程，在执行负责人带领下协助投资项目的研究与推进；
2. 协助完成对拟投资项目的行业研究、立项报告和投决报告；
3. 对团队内已投项目进行风险评估、财务分析等投后管理工作；
4. 在需要的情况下协助执行团队完成项目的实地尽调工作。
【岗位要求】
1. 国内外知名院校研究生及以上（含保研），理工科与商科综合背景优先，有过咨询、券商研究、FA、PE或VC机构实习经验者优先；
2. 具备优秀的行业分析能力及财务分析能力，可完成基础的财务模型搭建工作；
3. 具备一定研究能力，有较强的资料搜集及数据查找与分析能力；
4. 责任心强，积极进取，具有良好的沟通协调能力和团队合作精神，具备较强的抗压能力，遵守公司要求，保守公司商秘。
5. 保证4个月及以上实习，一周实习时间不少于4天，入职时间ASAP。
【工作地点】北京-呼家楼

简历发送至：intern_jicc@163.com，命名格式：姓名-学校-专业-年级，如有代表作品可一并附上

三、字节跳动TTS数科（推荐方向）日常实习，要求27届（有转正机会），base北京
老板非常nice，组内氛围极好，有意愿可私戳，简历直达mt，具体jd如下
数据科学(搜索推荐方向) 实习生-TikTok Shop 字节跳动 
【职位描述 】
团队介绍:TikTok Shop是TikTok旗下的 内容电商。平台汇聚全球优质商家与创作 者，通过短视频、直播等多场景连接消费 者，让新奇好物畅销全球，让美好生活触 手可得。目前团队分布在美国、英国、法 国、印尼、墨西哥、中国等全球多个国家 和地区，在这里你将有机会深入国际场景 ,面向全世界商家及用户，和跨区域团队 协作，共同探索创新购物模式。期待和优 秀的你一起创造更多可能! 
1、负责业务日常数据统计分析，针对异 常情况协调资源进行跟踪和深入分析;
 2、协助分析师对数据洞察以及定性和定 量分析，迅速定位内部问题或发现机会; 
3、协助分析师进行数据分析体系建设和 完善，挖掘流量、产品、策略方面的业务 机会。
【职位要求 】
1、2027届本科及以上学历在读，计算机 、统计、数学等相关专业优先; 
2、熟练使用SQL、Excel、Python等至 少一种脚本语言，熟悉常用数据统计和分 析方法; 
3、良好的沟通能力、团队合作精神和主 动意识; 
4、良好的逻辑思维能力、业务解读能力 和快速学习能力; 
5、对数字比较敏感，热爱数据分析工作


四、岗位名称：美团-国际化产品运营实习生（内容与数据分析方向）
【岗位职责】base 北京
1.内容建设与竞品分析：负责核心场景的内容建设。通过竞品对标进行同品比对，深度挖掘并补全对应品类的关键属性，持续丰富商品详情信息，提升用户购买决策效率。 
2.用户体验与原声治理：负责核心场景的用户反馈监测与用户原声治理。深度挖掘用户痛点，梳理问题分类，推动体验优化闭环。 
3.数据分析与指标追踪：梳理并监控全链路漏斗，跟进对应实验等项目，独立输出高质量的实验分析与反馈报告，为业务决策提供数据支撑。 
4.产品孵化与策略落地：参与新产品功能专项孵化，协助产品玩法筹备及相关工作。基于产品理解、数据分析和目标用户调研，给出产品发展建议并推动项目有效落地。 
5.流程沉淀与效率优化：协同沉淀全链条作业SOP，挖掘业务链条在成本和周期上的效率优化环节，提出改善建议。 
【任职要求】
1.经验与背景：本科及以上学历，有互联网公司产品运营、内容运营或数据分析相关实习经验者优先。 
2.同理心与洞察力：具备极强的用户同理心，能够从海量用户原声中提炼核心问题，并转化为可落地的优化建议。 
3.数据分析能力：对数据敏感，逻辑严密。熟练掌握分析方法，能准确理解并应用各类数据指标，具备优秀的数据分析与报告撰写能力。 
4.沟通协作与执行力：责任心强，具备较强的跨团队/跨文化背景沟通能力，能够主动推动多方合作与问题解决。 
5.实习时间：一周最少到岗4天，实习时长6个月为佳。
投递邮箱📭:lichaoyue05@meituan.com

五、安联资管（全球保险资管龙头）-风险管理部实习生
📍base北京
- 职位描述：
1.协助团队，基于集团以及监管要求，建立健全全面风险管理体系，包括但不限于风控制度流程体系搭建、风险监控与报告体系搭建与日常监控等；
2.协助团队针对公司投资业务进行业绩归因与量化分析；包括但不限于数据收集与分析、评价模型搭建、风险指标与限额设定等；
3.协助团队完成投行业务的项目评审、投中、投后管理，包括但不限于评价体系标准化建设、数据录入、文件整理归档、报告撰写等；
4.协助团队探索研究前沿资管风险管理理念与技术，并推动其在公司风险管理体系创新运用。
- 任职要求：
1.国内外知名大学金融、金融工程、统计学、经济学等相关专业在读本科/研究生；
2.具备知名金融机构实习经验，基金/资管/保险公司实习经验优先；
3.熟练运用office，熟悉wind数据平台，具备Python/R、VBA等相关编程经验优先；
4.每周不低于四天实习，实习期可长于3个月优先，ASAP。
投递邮箱：joe.zhang@allianz.com.cn
邮件标题：风控实习生+姓名+学校+专业+可实习时间+一周几天


六、中金财富-投资管理团队-投资组日常实习生招聘
中金财富是中金公司财富管理板块设立的全资子公司，作为中金公司的核心业务板块，中金财富融合了财富研究、投资管理和产品服务，主动管理规模逾千亿，是市场头部的专业化财富管理机构。投资管理组是中金财富核心业务的重要投资部门，是国内运行时间最长的证券私募FOF团队之一，具有广阔的发展前景。
JD：
1）负责支持投资经理、投资助理相关工作；
2）数据处理，如整理维护管理人净值、规模数据更新等信息；
3）数据监控，如组合持仓数据、CTA市场指标监控、量化数据库指标监控、FOF业绩指标等；
4）利用Python完成数据库可视化处理、协助大批量文本语言提取；
5）FOF产品销售、路演材料PPT维护更新；
6）完成部门交派的其他工作和任务。 
任职资格：
1）实习长度大于六个月，每周需出勤四天或以上，五天全勤者优先；可接受高强度工作；实习时间可保证者优先；
2）本科或硕士在读，且在校期需覆盖实习期者优先；
3）有较好的数量分析、编程基础，熟练掌握Python编程语言；
4）国内外知名院校，数理、金融相关专业优先；
5）具备券商、基金、私募等机构的投研实习经历优先；
6）具有良好的团队合作精神和专业的工作态度；
7）具有良好的语言与文字表达能力，善于沟通，能够清晰的表达观点。  
地址：北京国贸
简历投递：【WM_IPS_Investment@cicc.com.cn】
邮件标的：【应聘实习生】姓名-学校-毕业时间-到岗时间-北京
也可以通过”中金Career”官方公众号进行投递
（带教非常好，工作量不大且可以接触到项目，感兴趣的话可以联系我推简历或者交流工作内容~）


七、鹏扬基金招聘-券商渠道销售支持日常实习生【base深圳、上海、北京、尽快到岗】
【岗位职责】
1、各项产品数据、销售数据的统计和分析；
2、行业及市场分析报告整理、PPT制作等；
3、其他营销支持工作。
【任职要求】
1、经济、金融等专业研究生学历，2027年及以后毕业优先；
2、具有较强的信息搜集能力、逻辑思维能力和文字表达能力；
3、工作细心严谨负责，熟练使用excel、word等办公软件，熟练使用Wind、iFind等金融终端；
4、实习期保证3个月以上的优先，每周3-5天。
5、请务必注明期望实习base地点
【简历投递】有兴趣的同学可将简历发送至hr@pyamc.com，邮件标题注明“姓名-学校专业-最快到岗时间-实习时长-XX年毕业-base城市”。

八、头部券商 投行部债券承做岗实习生招募
【工作地点】广州 
【具体要求】
1、国内外院校在读本科生（大四优先）、硕士研究生；
2、实习1个月以上，每周4天及以上；
3、熟练使用Excel，PPT等办公软件，掌握基本的财务知识；
4、有一定的抗压能力，接受一定程度加班的实习工作
【工作内容】
1、参与尽职调查，撰写申报材料、收集底稿；
2、推介材料制作；
3、项目建议书起草；
4、债券相关研究报告撰写
【你的收获】
1、一份真实的投行实习经历；
2、对债券承做岗的深度了解；
3、与前辈直接交流的机会，老师们都很愿意教学。

请发送简历至346387404@qq.com， 邮件主题【姓名-年级-一周实习天数-最早到岗时间】

九、【头部券商债券承做业务实习生】
1、地点：北京（可远程）
2、招聘对象：
在读硕士（本硕均来自985、211或海外名校）；本科大四
3、实习内容：债券承揽承做岗，产品涉及公司债、非金融企业债务融资工具、资产证券化等。
4、实习要求：
（1）每周至少4天，连续实习1个月以上，偶尔有事可以请假；
（2）工作细心认真，态度主动积极；
（3）券商投行类相关实习经历优先；
（4）经济、金融、财务、法律等相关专业，有财务基础；
（5）简历投递截止时间：2026年5月8日前，尽快尽快，招满截止
5、实习生待遇面谈
6、简历递交方式：
（1）PDF版简历发送邮件到：bjzqrzb@163.com
（2）邮件主题及附件名称请按照“姓名-本科学校&专业-硕士学校&专业-20xx年毕业-可实习x个月”格式
